# Web 4 - React

## 환경 및 툴 설정

1. Node.js 설치
2. React project 생성
3. React 개념
4. 코드의 기본 구조 확인

### Node.js
: Node.js는 JS 기반의 오픈소스 서버 측 환경. 다양한 OS(window / mac / linux 등)에서 리액트 앱을 개발하는데 사용

- node가 설치되어있는지 확인하는 명령어
: node --version
npm --version

- node.js 설치 사이트
https://nodejs.org

### React Project 생성 및 실행
vite 

: 예전에는 리액트 프로젝트 생성을 위해서 CRA Create React App이 가장 많이 이용되었으나 현재는 이용률이 감소했고, 공식 문서에서도 추천하지 않습니다.

그리고 vite의 경우 CRA에 비해서 더 빠른 개발 서버를 제공하고 있어 초심자들이 React를 배우는데 있어 적합하여 선택했습니다.

vite version은 해당 수업에서 4.3

### React는 무엇이고, vite는 무엇인가?

1. React

: JavaScript의 라이브러리(META 개발) 사용자가 웹 애플리케이션 사용자 인터페이스(UI)를 쉽게 만들 수 있도록 지원하기 위한 프로그램.

- 특징
1. 컴포넌트(Component-Based)
- 애플리케이션 부분을 컴포넌트 단위로 분할하여 개발
- ex) 웹 페이지 상의 버튼, 입력 창, 네비게이션 바와 같은 요소 하나하나를 컴포넌트로 봅니다.
- 재사용성을 높이기 위해서
2. 가상 DOM(Virtual DOM)
- 웹 브라우저는 화면에 요소를 표시하기 이해 DOM(Document Object Model)을 사용합니다. 하지만 DOM을 직접 수정하는 경우 성능이 저하될 수 있다는 문제점이 잠재되어있습니다.
- REACT의 경우에는 가상 DOM을 이용하여 변경사항을 먼저 메모리에 저장하고, 실제 DOM에 필요한 부분만을 업데이트합니다.
- 이상을 이유로 화면이 부드럽게 업데이트 됩니다 (전체 로딩이 아니라)
3. 단방향 데이터 흐름(One-way Data Flow)
- React에서는 데이터가 부모 컴포넌트로부터 자식 컴포넌트로 한 방향으로만 움직입니다.(상속 개념이 중요)
- 이를 통해 데이터의 흐름이 예측 가능하고 디버깅을 하는데에 용이함.
4. JSX(JavaScript XML) -> XML : Extended Markup Language
- JSX라는 문법을 사용하는데, 대표적으로는 Javascript 내에서 HTML 코드를 작성할 수 있도록 해줍니다.

```jsx
const element = <h1>Hello, React!</h1>;
```
5. SPA(Single Page Application) 지원
- 이상의 SPA를 쉽게 만들도록 지원함.
- SPA의 경우 사용자가 페이지를 이동해도 전체 페이지가 다시 로드되는 것이 아니라, 필요한 부분만 업데이트됩니다.


2. vite

: 웹 애플리케이션을 더 빠르고효율적으로 개발할 수 있도록 지원하는 '번들러와 개발 서버'에 해당합니다.

- 특징
1. 빠른 개발 서버
- 기존 웹 개발 도구들이 무거워짐에 따라 느려졌지만 Vite는 좀 더 빠르다는 장점이 있음.
2. 빠른 빌드
- Rollup이라는 도구를 통해 최종 버전을 빠르게 생성하도록 지원함.
3. 쉽습니다.
- 기본 설정이 완성되어있는 편이라 초심자가 접근하기 좋다.

#### React Project 설정 명령어

npm create vite@4.3     -> 4.3 버전으로 명시하여 설치
npm create vite$latest  -> 최신 버전 설치

y
projectName : wite-project
React
JavaScript

-> open folder에서 vite-project로 들어갔습니다.
-> 터미널 ctrl + shift + `
-> npm install -> 의존성 주입
-> npm run dev

### Starting React
1. Component 생성
2. JSX 기초
3. 조건부 랜더링
4. 컨텍스트 API
5. ES6
6. Prop / State (프롭/상태)
7. React Hook
8. React 목록 / 이벤트 / 폼

#### 컴포넌트 생성 방법
Root Component
  |
Search Component - Table Component
                        |
                  Table - Row - Component

- 리액트 컴포넌트는 함수 컴포넌트인 자바스크립트 함수 또는 클래스 컴포넌트인 ES6 자밥스크립트 클래스를 이용해 정의할 수 있다.

1. 함수 컴포넌트 사용
```js
function App() {
  return <h1>Hello, World!</h1>;
}
```

2. ES6 클래스 사용
```jsx
class App extends React.Component {
  render() {
    return <h1>Hello, World</h1>
  }
}
```


- 2. ES6에 관련된 추가 설명
- 클래스로 구현된 컴포넌트의 경우에 랜더링된 출력을 표시하고 업데이트할 render() 메서드가 필수적으로 포함되어야 함.

- 해당 수업에서는 최대한 간결한 코드를 위에서 함수 컴포넌트를 주로 사용할 예정입니다.
- ES6 클래스 이용은 현재 공식적으로 권장되지 않는 중입니다.

* React component의 이름은 대문자로 시작하고, Pascal Case를 사용합니다(그래서 App이었음).

```jsx
function App2() {
  return (
    <h1>Hello World</h1>
    <h2>첫 번째 리액트 컴포넌트입니다.</h2>
  );
}

export default App2
```

이상의 코드는 문제가 발생합니다

컴포넌트의 return에 있어서 중요한 점 :
- 기본적으로 하나의 요소만 return이 가능
- 즉, h1, h2 두 개의 요소를 지니고 있는 현재의 App2는 적용이 불가능

```jsx
function App2() {
  return (
    // <div>
    //   <h1>Hello World</h1>
    //   <h2>첫 번째 리액트 컴포넌트입니다.</h2>
    // </div>
    <>
      <h1>Hello World</h1>
      <h2>첫 번째 리액트 컴포넌트입니다.</h2>
    </>
  );
}

export default App2
```

- 하나의 요소로 묶어주기 위해 상위 div 선언해서 그 안에 h1, h2를 묶는 방법으로 하나만 return

- 그런데 꼭 div으로 한정 지을 필요가 없기 때문에 <> </> 개념이 등장했습니다.
fragment라고 합니다.


#### 리액트 앱의 구조

main.jsx를 기준으로 -> import문 부분 <App /> 부분을 갱신해야 우리의 수정사항이 앞으로 잘 보이게 될 겁니다 -> 시간차가 조금 있습니다.

* vite가 만든 App 컴포넌트에는 구문 끝에 ;이 없습니다. JS 상에서의 세미콜론은 선택사항이긴 한데, 저희는 항상 찍어주는 연습을 하도록 하겠습니다.

#### ES6 기능

let / const
example.js 파일을 만들어서 JS를 React 앱의 구조