# 프로젝트 유형 설문조사 링크
https://naver.me/Fw7bgCUr
마감 기한 : 20250324 월요일 00시까지

# 로그인 관련 페이지

App 컴포넌트에서 isLogin이라는 로그인 '상태'가 가진
값에 따라 true면 환영합니다, false라면 로그인 폼이 나타나게끔 작성할 예정

setIsLogin 함수를 활용하여 LoginForm 컴포넌트에 props로 전달하여 LoginForm 컴포넌트에서도 isLogin의 상태를 변경할 수 있도록 작성할 예정

```jsx
{isLogin ? (
        //true일 때 로그인 환영합니다
        <div>
          <strong>환영합니다✨</strong>
          <button onClick={() => setIsLogin(false)}>로그아웃</button>
        </div>
      ) : (
        // false일 때 나타나는 로그인 페이지
      )}
```
1. onClick={}에 초점을 맞춰서 코드를 잘라왔습니다.
2. setIsLogin() 함수는 argument가 필수적으로 요구됩니다.
- 이유 : 업데이트되는 값을 argument로 가지고 있어야만 isLogin 상태가 변경되기 때문
3. 하지만 onClick={setIsLogin(false)} 로 작성하는 것은 예상한 결과대로 렌더링이 일어나지 않습니다.
- 이유 : onClick={setIsLogin(false)}를 쓰게 되면 {} 내부에 함수가 전달되는 것이 아니라 함수의 결과값인 isLogin = false가 전달되기 때문에 렌더링이 일어나자마자 다시 로그아웃이 되어버려 로그인 페이지로 이동합니다.
4. 매개변수가 없는 함수인 경우에는 onClick={함수이름}과 같이 소괄호가 없는 방식으로 호출이 가능하지만 argument를 필수적으로 요구하는 함수의 경우에는 해당하지 않습니다.
5. 1-4를 이유로 함수의 결과값이 아니라 함수를 onClick 이벤트에 전달하기 위해 화살표 함수를 작성해야 합니다.

그 결과 onClick={() => setIsLogin(false)}가 됩니다.

```jsx
<button onClick={() => setIsLogin(!isLogin)}>로그아웃</button>
```
이후 이렇게 수정했습니다.
false가 데이터 자체를 argument로 집어넣은 하드코딩에 해당하기 때문에 변경했습니다.

이상의 코드에서 로그아웃 버튼이 포함된 div 가 렌더링된다는 것은 isLogin===true이라는 의미이기 때문에 !isLogin은 무조건 false를 의미함.

## LoginForm Component

```jsx
import { useState } from "react";

export default function LoginForm() {
  const [ id, setId ] = useState('');
  const [ password, setPassword ] = useState('');
  const [ message, setMessage ] = useState('');

  return(
    <form>
      <label>ID</label>
      <input type="text" 
        placeholder="아이디를 입력하세요" 
        onChange={(event) => setId(event.target.value)} />
        <br /><br />
      <label>Password</label>
      <input type="password" 
        placeholder="비밀번호를 입력하세요" 
        onChange={(event) => setPassword(event.target.value)} />
      <br />
      <br />
      <button>로그인</button>
      <br />
      <p>{message}</p>
    </form>
  );
}
```

이상의 컴포넌트는 id / password / message라는 복수의 상태를 사용합니다. 아이디와 비밀번호는 form 태그 안에 있는 input을 통해 값을 전달 받고 있고, setId, setPassword를 통해 id와 password 값을 갱신받고 있습니다(event.target.value에 해당하는 onChange 이벤트에 주목할 필요 있습니다.)

이후에 작성할 부분의 예시로는 id / password를 입력한 뒤 로그인 버튼을 클릭했을 때, 사전에 설정된 id / password와 일치하는지를 확인하는 함수를 적용하고, 이 경우 App 컴포넌트에 선언된 상태인 isLogin의 상태를 바꿔주어야만 합니다.(구체적으로 말하면 true로 바뀌어야겠습니다)

```jsx
    event.preventDefault();
```
: default 값으로는 form 제출 이후에 새로운 페이지로 이동하게끔 되어있는데, React는 SPA(Single Page Application)이 다수이기 때문에 현재 페이지 내에서 렌더링이 일어나 새로운 페이지로의 이동이 불필요하기 때문에 form 제출 이후 새 페이지로의 이동을 막기 위해 event.preventDefault()를 자주 사용합니다.

## useReducer를 사용한 로그인 기능

이상에서의 기본 전제는 useState를 사용한 로그인 페이지 구현 이해입니다.

보통은 분할을 하나씩 코드로 다 빼두는데 너무 길어져서 그냥 참조하시기 바랍니다.

- LoginForm 컴포넌트에서 App 컴포넌트의 state와 dispatch를 props로 전달 받았기 때문에
(이하의 코드 참조)
```jsx
// App.jsx
        <LoginForm state={state} dispatch={dispatch} /> 
```
```jsx
// LoginForm.jsx
export default function LoginForm({ state, dispatch }) {
```
App.jsx에서 통짜로 짰을 때와 동일하게 구현되고 있음을 확인할 수 있습니다. 

이상의 과제에서 리액트 개발자는 일정부분 컴포넌트화를 염두에 두고 있지 않으면 분할 과정에서 머리가 아픈 경우가 많기 때문에 리액트를 사용하는 이유에 대해서 생각해두고 미리 분할을 한 상태에서 작성을 해야할 필요도 있습니다.

그리고 결국 상위 컴포넌트에서 state와 dispatch를 전달 받는 것을 보아 부모 / 자식 컴포넌트 간의 관계가 깊어질수록 props drilling의 문제가 생길 수 있다는 것을 암시합니다.

즉 이상을 이유로 useReducer에 대해 정리하자면

1. useReducer를 사용하면 상태 관리에 대한 로직들이 컴포넌트에서 분리되어 쉽게 재사용이 가능하다는 장점이 있습니다.

2. 하지만, dispatch와 reducer를 통해 변경할 데이터는 최종적으로 변경할 컴포넌트까지 전달해줘야 하기 때문에 props drilling이 생긴다는 단점이 있습니다.

3. 1, 2를 이유로 useReducer는 useContext와 함께 사용될 때가 많이 있습니다.

# 일요일까지 설문조사 부탁드리겠습니다!!!:)
https://naver.me/Fw7bgCUr

git add .
git commit -m "feat: 20250319 useReducer login form"
git push